# Установка

Проект на Ruby on Rails 7.1.2

1. Установить ruby (версия 3.2.2)
2. Запустить в терминале `ruby bin/bundle install`
3. Создать и настроить базу данных (SQLite) `ruby bin/rake db:schema:load`
4. Заполнить базу данных тестовыми данными `ruby bin/rails db:seed`
5. Запустить локально сервер `ruby bin/rails server`
6. Открыть в браузере по адресу `http://127.0.0.1:3000`

# Администрация сайта

По адресу `/admin` можно зайти на панель администрации. Логин: `admin@example.com`, пароль: `password`. Через панель можно осмотреть структуру таблиц и создать новые теги или статьи. Категории в коде прописаны вручную, поэтому менять полезно только поля `title`.

# Проектирование и разработка

Уникальных подходов не использовал, стандартная модель MVC с простейшими связями между таблицами в базе данных. БОльшую часть времени я изучал фреймворк и используемые инструменты, а также решал возникающие проблемы и верстал. Процесс разработки проходил примерно по предложенным этапам:

1. Верстка главной страницы, header, footer, модель Article
2. Верстка дополнительных страниц, детальных страниц, компонентов
3. Подключение базовой локализации и администрации
4. Создание категорий для статей и страницы, связанные с ними
5. Создание тегов для статей и компоненты, связанные с ними

Больше всего времени я потратил на изучение особенностей работы Rails, Turbo Drive и Active Admin, из-за которых долго не мог сделать то, что мне было нужно. Оставшееся время я верстал и тестировал.

## Общий функционал

Аналогично оригиналу, есть два раздела статей - новости и просто статьи. Эти разделы существуют как модель ArticleCategory. Каждая статья может быть в одной из этих двух категорий, либо ни в какой. Главная страница отображает все статьи без конкретного порядка. Меню рядом с логотипом позволяет переключаться между двумя категориями. Поисковое поле отображается после нажатие на знак лупы справа в том же ряду. Поиск осуществляется по заголовкам статей. Для проверки на тестовых данных можно ввести числа. Лента в правой части интерфейса показывает только статьи из категории "новости", по умолчанию от последних к первым по дате публикации. Можно переключить на сортировку по популярности и обратно, используя кнопки над лентой. Основной список статей на главной странице, в обоих категориях, а также при фильтрации по поиску и тегам разделены по страницам с возможностью переключаться по ним используя меню в нижней части страницы. Нажатием можно перейти на специфичную статью как в ленте, так и в основном списке на каждой доступной странице. Все доступные теги показываются только в двух разделах. При нажатии на название тега пользователю покажутся только статьи с этим тегом (вне зависимости от категории статьи).

# Компромисы и недостатки

- Как видно с первой страницы, я переписывал стили оригинального сайта самостоятельно, поэтому клон не идентичен. Я также местами копировал контент, но основную часть разных меню игнорировал, потому что они выходили за рамки задания.
- У меня не хватило времени доделать всё, что я хотел доделать, включая верстку для мобильных приложений, полную локализацию на одном языке и возможность менять языки.
- Я не сделал возможность динамично отображать категории статей в угоду времени, хотя технически можно добавить категории и разделить статьи по ним.
- Некоторую часть верстки я упростил и использовал везде один и тот же шаблон страницы, хотя в оригинале есть отличия.
- Я не успел подключить веб-скрейпинг, хотя подготовил для этого модель статьи, оставив URL и сырой контент вместо бинарого изображения и обработанного markdown.
- Я не добавил модель авторов для статей (из категории "просто статьи")
